Adam
Augmentering: Endre treningsdataen slik at det er mer varisjon i dataen, noe som fører til bedre generalisering.
Balanced accuracy: Står om i teori
Binary Accuracy
Big‑bang hierarkisk modell
Bootstrap
Checkpoint: 
Computer vision: Datamaskiner blir brukt til å forstå bilde- eller videodata.
Confusion matrix / Forvirringsmatrise: Matrise som viser hvordan fordelingen av prediksjoner henger sammen med fordelingen av faktiske labels.
CSV (Comma Separated Values): Enkelt filformat for å lagre tabeller. 
Datapipeline: Flere ledd av operasjoner som data gjennomgår.
Data‑ og modellversjonering
Early stopping: Stansing av treningen når for eksempel tapsfunksjonen ikke reduseres etter x antall epoker.
Evalueringsmetrikker
Feature extraction
F1: Står om i teori
Finetuning: Står om i teori
Flat klassifisering: Klassifisering på ett nivå (ingen hierrarki).
Forbehandling: Behandling av noe i forkant.
Forkastet / NA‑plassholder (nivå 2 for Other)
GPU‑akselerasjon: Bruk av GPU fremfor CPU for å øke ytelse.
Hierarkisk accuracy
Hierarkiske labels (nivå 1 / nivå 2)
Hyperparameter: Parameter som styrer modellarkitektur og trening.
Hyperparameter‑optimalisering (optimeringssøket)
Inputstørrelse (300×300): Størrelsen på bildene som kommer inn (300x300 piksler).
Klassifisering: Predikering av hvilken klasse (kategori) noe tilhører.
Label Studio: Applikasjon brukt til å annotere data og generere annoteringsfiler.
Lambda / tapsfunksjon (loss)
Læringsrate: En verdi som styrer hvor mye vektene til en maskinlæringsmodell skal justeres etter gradient descent. 
LLIR (Low‑Light Image Restoration): Etterbehandling av bilder for å forbedre bildekvalitet i lavlysforhold.
Loss / Tapsfunksjon: En deriverbar verdi som forteller hvor langt unna fasiten prediksjonene er.
Maskering/Sladding: Etterbehandling av bilder for å skjule for eksempel registreringsskilt.
Max‑pooling
Modellarkitektur: Design av en modells oppbygning av lag.
Modellkompleksitet: Kompleksiteten av en modells arkitektur. 
Modelltrening: Iterativ justering av en modells vekter ved bruk av gradient descent.
Modellversjonering
Multiattributt‑klassifisering
NaN / NA: Ikke et tall / Ikke ?
Optimalisering: Forsøke å gjøre noe mer effektivt.
Optimering / Optimizer (Adam)
Other: Alt annet enn Tesla-klassen.
Overtilpasning (overfitting): Når en modell tilpasser seg treningsdataen for mye og det går ut over generalisering til ny data. 
Pipeline for trening: Flere ledd med operasjoner som gjøres tilknyttet trening.
Pretrained model: En modell som allerede er trent.
Prosjektmetodikk (Gantt, risikovurdering)
Random seed / reproduserbarhet: En verdi som bestemmer utfallet av tilfeldige operasjoner / Samme resultat kan oppnås flere ganger.
Repository / versjonskontroll: Oppbevaringsplass for kode / System for å holde kontroll på ulike versjoner av den samme tingen.
Resizing (med bevart sideforhold): Endring av oppløsning slik at forholdet mellom bredde og høyde bevares. 
ROC / trenings‑ og valideringskurver
Scikit‑learn: Et Python-bibliotek for ?
Skiltmaskering (policyalternativer)
Sparse Categorical Accuracy: En metrikk for treffsikkerhet når det er flere enn to klasser og one-hot-encoding blir gjort?
Sparse Categorical Crossentropy
Stanford Cars Dataset: Et bildedatasett med mange ulike biler.
Start / stopp i hierarki (branching)
Stratifisering: Å sørge for at én eller flere verdier er forholdsmessig fordelt.
Systemscore (hierarkisk score, branch purity): En metrikk som måler den totale ytelsen til modellen.
AIM: Et verktøy for å visualisere og loggføre resultatene ved modelltrening.
TensorFlow: Et backend dyplæringsbibliotek?
Transfer learning
Training batch
Treningsstrategi: Oppskriften på hvordan hyperparametersøk skal gjøres.
Trenings- og valideringskurver: Kurver som viser hvordan metrikker og/eller tap utvikler seg gjennom trening for trenings- og valideringssett
komprimeringssteknikker: Teknikker for hvordan data skal ta opp mindre plass.
Modell- og treningskonfigurasjon: Oppskrift på hvordan en modell og dens trening skal se ut.
Proprietært datasett
Dyp læring: Læring gjennom flere lag med matriseoperasjoner.
Modell: En sammensetning av lag med matriseoperasjoner som kan benyttes til prediksjon eller generering.
Attributter: Egenskap
Normalisering (Dette forklares i det første avsnittet i kapittelet om batch-normalisering. tror ikke vi trenger det i ordlisten).
Inputstandardisering: Sørge for at data som går inn i noe (for eksempel en modell) gjøres om til en standard format.
Preprosessering: Behandle noe i forkant av noe annet.
Modellkonfigurasjoner: Oppskrifter på hvordan modeller ser ut.
Datasplitt: Hvordan data fordeles på for eksempel et trenings-, validerings- og testsett.
Treningssett: Den delen av datasettet som benyttes til trening. Modellen får se fasiten til denne delen.
Valideringssett: Den delen av datasettet som benyttes til å evaluere ulike modeller slik at den beste kan velges. 
Testsett: Den delen av datasettet som benyttes til å evaluere den valgte modellen.
Head: Det siste laget til en modell.
Backbone: Alt utenom hodet (head) til modellen.
TL1
Generalisering: Å tilpasse seg generell (ny) data.
Eksperimentløp: Oppskrift på hvordan for eksempel hyperparametersøk skal gjennomføres.
Kombinasjonseksplosjon: For mange kombinasjoner velges. 
Undertilpasning: Når en modell tilpasser seg treningsdataen i for liten grad. 
HEIC: Et bildeformat med ekstra mye komprimering som Apple bruker.
JPEG: Et standard bildeformat med komprimering.
Dashcam: Et kamera som er plassert på dashbordet til biler.
CCTV: Kameraovervåkingssystem
Komprimeringsteknikker: Teknikker for hvordan komprimering av for eksempel bilder skal gjøres.
Facelift: En visuell oppgradering. Typisk brukt om mindre oppgraderinger av bilmodeller.
Beregningskapasitet: Handlingsrom for å gjøre regneoperasjoner. Typisk brukt om datakomponenter som CPU og GPU.
Enhancement-steg: En eller flere operasjoner som forbedrer noe (for eksempel bilder).
Multi-output: Å ha ting som kommer ut av for eksempel en funksjon. Typisk brukt om ML-modeller.
Hierarkisk klassifisering: Klassifisering på flere nivåer. Høyere nivåer påvirker muligheten til klassifisering for lavere nivåer.
Top-down-prediksjon
DAG
IS-A-relasjon
Egenskapskart (Dette står om under 3.2.1. Tror ikke man trenger i ordlisten).
Søkerom: Område som søkes i. Brukes for eksempel om hyperparametersøk.
Binary crossentropy
Categorical crossentropy
Gradient: Helning. Typisk brukt om punkter på funksjoner.
Læringsalgoritme: Algoritme bestemmer hvordan en modell lærer. 
Kernel: En slags kjerne som leter etter et bestemt mønster.
Forflyttningsinvariant: Ikke bry seg om hvor noe befinner seg. Typisk brukt om modeller med forflytnings-augmentering.
Standardavvik
Vektkoeffisient
L1-regularisering: Straffing av vekter som er store, slik at vektene holder seg likere hverandre. Vekter risikerer å bli satt til null(?)
L2-regularisering: Straffing av vekter som er store, slik at vektene holder seg likere hverandre.
Dropout (Forklares i rapporten. Foreslår å ikke ha i ordlisten).
Klasse: Kategori. Typisk brukt om kategorier som det er ønskelig å predikere.
Bias: En uønsket og typisk uforutsett årsak til at noe velges fremfor noe annet.
Leaf-label: Labelen til bladnoder.
Top down inferens
Prediksjonsdybde. Antall nivåer som det gjøres prediksjoner på.
Big-bang hierarkisk modell
Randomisert: Satt/endret noe tilfeldig.
Benchmark
Domene-holdout
Kryssvalidering: Validering av en modell ved å validere flere ganger hvor valideringssettet og treningssettet er forskjellig hver gang.
Oppløsning: Hvor godt oppdelt noe er. Typisk brukt om fordelingen av piksler på bilder.
Sideforhold: Forholdet mellom lengden til sider av for eksempel bilder.
Portrait- og landscape-formater: Bildeformat. Noe er i protrait-format dersom bildet er høyere enn det er bredt. Det er i landsscape-format dersom det er bredere enn det er høyt.
Centercrop: Beskjæring av bilder slik at det største mulige kvadratiske og sentrerte utsnittet benyttes.
Letterbox + reflect (Dette forklares i rapporten. Så jeg anbefaler å droppe i ordlisten).
Padding: Overflødig innhold.
Kjøretøygruppe
Tuningparameter
Output-hode
Keras: Python-bibliotek brukt til dyplæring.
ImageNet
Beregningskostnad
Bildeklassifisering: Prediksjon av hvilke klasser (kategorier) bilder tilhører.
EfficientNetV2: Pretrent modell for bildeklassifisering.
Kildesignal: Hint om hvor noe har opphav fra.
Hierarkisk multi-head: Flere nivåer med flere utganger for data.
Trehierarki: Flere nivåer uten sykler.
Feilpropagering: Feil sendes videre nedover.
Label: Merkelapp/fasit.
Unfreeze: Opptine slik at vekter kan justeres.
GPU: Grafikkprosessor (Graphical processing unit)
Visual Studio Code: Applikasjon for utviklings av programvare (Integrated development environment) fra Microsoft.
IDE: Applikasjon for utviklings av programvare (Integrated development environment)
Python: Høynivå programeringsspråk
Maskinlæring: En måte å få datamaskiner til å lære på. Datamaskinene lærer seg reglene basert på inndata og label (fasit).
Annoteringsverktøy: Verktøy for å merke instanser i et datasett med labels.
KerasTuner: Python-bibliotek for hyperparametertuning.
Bayesian optimization: En algoritme for å raskt og smart finne frem til gode hyperparametere. 
Numpy: Python-bibliotek for en høy-ytelses implementering av matriser og beregninger (?).
Pandas: Python-bibliotek for en høy-ytelses implementering av matriser og beregninger (?).
Matplotlib: Python-bibliotek for plotting (visualisering) av grafer og andre figurer.
Scikit-learn: Maskinlæringsbibliotek for Python (?).
Deterministisk kode: Kode som har likt utfall hver gang (ingen tilfeldigheter).
CRISP-ML(Q): 
Operasjonalisering
Gantt-diagram: Diagram brukt til planlegging av hendelser over tid.
Accuracy: Prediksjonsnøyaktighet.
TPR: True positive rate (andel positive som korrekt er predikert at er positive).
TNR: True negative rate (andel negative som korrekt er predikert at er negative).
Balansert accuracy:
CNN: Konvolusjonelt nevralt nettverk (Convolutional neural network).
Makro-F1:
Toppforvekslinger
Ground truth
Visuelle forklaringsmetoder: Visualiseringer som forklarer konsepter, resultater eller lignende.
Heatmap: Varmekart som viser hvor fremtredende områder er.
Eksponering: Hvor mye lys kommer inn i en kameralinse.
EV: Eksponeringsverdi. Hvor mye lys som får mulighet til å komme inn i en kameralinse.
Nattmodus: Kamerainnstilling som lar mer lys komme inn i kameralinsen.
Batch-størrelse: Antall instanser i et datasett som blir tatt inn i minnet om gangen (?).
Batch: En samling av instanser i et datasett som blir tatt inn i minnet (?).
GlobalAveragePooling2D: Et Keras-dyplæringslag som komprimerer informasjon ved å hente ut lokale gjennomsnitt. 
MaxPooling2D: Et Keras-dyplæringslag som komprimerer informasjon ved å hente ut lokale maksimale verdier.
Conv2D: Et Keras-dyplæringslag som gjennomfører konvolusjoner.
Dense-lag: ?
ReLU: En ikke-lineær operasjon brukt i konvolusjonelle lag.
Sigmoid: En ikke-lineær operasjon brukt i konvolusjonelle lag til å gjøre binær klassifisering.
Softmax: En ikke-lineær operasjon brukt i konvolusjonelle lag til å gjøre klassifisering dersom det er flere enn to klasser.
Kernelstørrelse: Størrelsen på filterene som går gjennom bildet i et konvolusjonelt lag.
Featurekart: Et slags kart som viser hvor mye et spesifikt mønster er tilstede på områder på et bilde.
Sample weights: ?
Routing: Dirigering av noe.
Routingledd: Et dirigeringsledd.
Branch purity: Andel korrekte prediksjoner som befinner seg i en gren i en hierarkisk klassifisering.
Hierarkisk balansert prediksjonsnøyaktighet: ?
Hierarkisk makro-F1: ?
Tesla Kaggle-datasett: Et datasett på Kaggle med bilder og annoteringer av Tesla-biler.
TensorFlow Dataset: ?
Batch‑normalisering: ?
Epoke: Én treningsiterasjon i maskinlæring hvor alle instansene har blitt sett på én gang. 
Ende‑til‑ende‑evaluering: Evaluering av et system fra start til slutt.
Multi‑head‑modell: Modell med flere output-hoder.
Finmaskede
EfficientNet: En pretrent bildegjenkjenningsmodell.
pretrained/pretrent: Noe som allerede er trent.
chrome delete (vedlegg): Maskering av krom-områder.
nevron
