Adam
Augmentering: Endre treningsdataen slik at det er mer varisjon i dataen, noe som fører til bedre generalisering.
Baseline
Balanced accuracy: Står om i teori
Binary Accuracy
Big‑bang hierarkisk modell
Bootstrap
Checkpoint: 
Computer vision: Datamaskiner blir brukt til å forstå bilde- eller videodata.
Confusion matrix / Forvirringsmatrise: Matrise som viser hvordan fordelingen av prediksjoner henger sammen med fordelingen av faktiske labels.
CSV (Comma Separated Values): Enkelt filformat for å lagre tabeller. 
Datapipeline: Flere ledd av operasjoner som data gjennomgår.
Data‑ og modellversjonering
Early stopping: Stansing av treningen når for eksempel tapsfunksjonen ikke reduseres etter x antall epoker.
Evalueringsmetrikker
Feature extraction
F1: Står om i teori
Finetuning: Står om i teori
Flat klassifisering: Klassifisering på ett nivå (ingen hierrarki).
Forbehandling: Behandling av noe i forkant.
Forkastet / NA‑plassholder (nivå 2 for Other)
GPU‑akselerasjon: Bruk av GPU fremfor CPU for å øke ytelse.
Hierarkisk accuracy
Hierarkiske labels (nivå 1 / nivå 2)
Hyperparameter: Parameter som styrer modellarkitektur og trening.
Hyperparameter‑optimalisering (optimeringssøket)
Inputstørrelse (300×300): Størrelsen på bildene som kommer inn (300x300 piksler).
Klassifisering: Predikering av hvilken klasse (kategori) noe tilhører.
Label Studio: Applikasjon brukt til å annotere data og generere annoteringsfiler.
Lambda / tapsfunksjon (loss)
Læringsrate: En verdi som styrer hvor mye vektene til en maskinlæringsmodell skal justeres etter gradient descent. 
Letterbox / reflect padding
LLIR (Low‑Light Image Restoration): Etterbehandling av bilder for å forbedre bildekvalitet i lavlysforhold.
Loss / Tapsfunksjon: En deriverbar verdi som forteller hvor langt unna fasiten prediksjonene er.
Maskering: Etterbehandling av bilder for å skjule for eksempel registreringsskilt.
Max‑pooling
Modellarkitektur: Design av en modells oppbygning av lag.
Modellkompleksitet: Kompleksiteten av en modells arkitektur. 
Modelltrening: Iterativ justering av en modells vekter ved bruk av gradient descent.
Modellversjonering
Multiattributt‑klassifisering
NaN / NA: Ikke et tall / Ikke ?
Optimalisering: Forsøke å gjøre noe mer effektivt.
Optimering / Optimizer (Adam)
Other: Alt annet enn Tesla-klassen.
Overtilpasning (overfitting): Når en modell tilpasser seg treningsdataen for mye og det går ut over generalisering til ny data. 
Pipeline for trening: Flere ledd med operasjoner som gjøres tilknyttet trening.
Pretrained model: En modell som allerede er trent.
Prosjektmetodikk (Gantt, risikovurdering)
Random seed / reproduserbarhet: En verdi som bestemmer utfallet av tilfeldige operasjoner / Samme resultat kan oppnås flere ganger.
Repository / versjonskontroll: Oppbevaringsplass for kode / System for å holde kontroll på ulike versjoner av den samme tingen.
Resizing (med bevart sideforhold): Endring av oppløsning slik at forholdet mellom bredde og høyde bevares. 
ROC / trenings‑ og valideringskurver
Scikit‑learn: Et Python-bibliotek for ?
Skiltmaskering (policyalternativer)
Sparse Categorical Accuracy: En metrikk for treffsikkerhet når det er flere enn to klasser og one-hot-encoding blir gjort?
Sparse Categorical Crossentropy
Stanford Cars Dataset: Et bildedatasett med mange ulike biler.
Start / stopp i hierarki (branching)
Stratifisering: Å sørge for at én eller flere verdier er forholdsmessig fordelt.
Systemscore (hierarkisk score, branch purity): En metrikk som måler den totale ytelsen til modellen.
AIM: Et verktøy for å visualisere og loggføre resultatene ved modelltrening.
TensorFlow: Et backend dyplæringsbibliotek?
Transfer learning
Training batch
Treningsstrategi: Oppskriften på hvordan hyperparametersøk skal gjøres.
Trenings- og valideringskurver: Kurver som viser hvordan metrikker og/eller tap utvikler seg gjennom trening for trenings- og valideringssett
komprimeringssteknikker: Teknikker for hvordan data skal ta opp mindre plass.
Modell- og treningskonfigurasjon: Oppskrift på hvordan en modell og dens trening skal se ut.
Proprietært datasett
Dyp læring: Læring gjennom flere lag med matriseoperasjoner.
Modell: En sammensetning av lag med matriseoperasjoner som kan benyttes til prediksjon eller generering.
Attributter: Egenskap
Normalisering (Dette forklares i det første avsnittet i kapittelet om batch-normalisering. tror ikke vi trenger det i ordlisten).
Inputstandardisering: Sørge for at data som går inn i noe (for eksempel en modell) gjøres om til en standard format.
Preprosessering: Behandle noe i forkant av noe annet.
Modellkonfigurasjoner: Oppskrifter på hvordan modeller ser ut.
Datasplitt: Hvordan data fordeles på for eksempel et trenings-, validerings- og testsett.
Treningssett: Den delen av datasettet som benyttes til trening. Modellen får se fasiten til denne delen.
Valideringssett: Den delen av datasettet som benyttes til å evaluere ulike modeller slik at den beste kan velges. 
Testsett: Den delen av datasettet som benyttes til å evaluere den valgte modellen.
Head: Det siste laget til en modell.
Backbone: Alt utenom hodet (head) til modellen.
TL1
Generalisering: Å tilpasse seg generell (ny) data.
Eksperimentløp: Oppskrift på hvordan for eksempel hyperparametersøk skal gjennomføres.
Kombinasjonseksplosjon: For mange kombinasjoner velges. 
Undertilpasning: Når en modell tilpasser seg treningsdataen i for liten grad. 
HEIC: Et bildeformat med ekstra mye komprimering som Apple bruker.
JPEG: Et standard bildeformat med komprimering.
Dashcam: Et kamera som er plassert på dashbordet til biler.
CCTV: Kameraovervåkingssystem
Komprimeringsteknikker: Teknikker for hvordan komprimering av for eksempel bilder skal gjøres.
Facelift: En visuell oppgradering. Typisk brukt om mindre oppgraderinger av bilmodeller.
Beregningskapasitet: Handlingsrom for å gjøre regneoperasjoner. Typisk brukt om datakomponenter som CPU og GPU.
Enhancement-steg: En eller flere operasjoner som forbedrer noe (for eksempel bilder).
Multi-output: Å ha ting som kommer ut av for eksempel en funksjon. Typisk brukt om ML-modeller.
Hierarkisk klassifisering: Klassifisering på flere nivåer. Høyere nivåer påvirker muligheten til klassifisering for lavere nivåer.
Top-down-prediksjon
DAG
IS-A-relasjon
Egenskapskart (Dette står om under 3.2.1. Tror ikke man trenger i ordlisten).
Søkerom: Område som søkes i. Brukes for eksempel om hyperparametersøk.
Binary crossentropy
Categorical crossentropy
Gradient: Helning. Typisk brukt om punkter på funksjoner.
Læringsalgoritme: Algoritme bestemmer hvordan en modell lærer. 
Kernel
Forflyttningsinvariant: Ikke bry seg om hvor noe befinner seg. Typisk brukt om modeller med forflytnings-augmentering.
Standardavvik
Vektkoeffisient
L1-regularisering: Straffing av vekter som er store, slik at vektene holder seg likere hverandre. Vekter risikerer å bli satt til null(?)
L2-regularisering: Straffing av vekter som er store, slik at vektene holder seg likere hverandre.
Dropout (Forklares i rapporten. Foreslår å ikke ha i ordlisten).
Klasse: Kategori. Typisk brukt om kategorier som det er ønskelig å predikere.
Bias: En uønsket og typisk uforutsett årsak til at noe velges fremfor noe annet.
Leaf-label: Labelen til bladnoder.
Top down inferens
Prediksjonsdybde. Antall nivåer som det gjøres prediksjoner på.
Big-bang hierarkisk modell
Randomisert: Satt/endret noe tilfeldig.
Benchmark
Domene-holdout
Kryssvalidering: Validering av en modell ved å validere flere ganger hvor valideringssettet og treningssettet er forskjellig hver gang.
Oppløsning: Hvor godt oppdelt noe er. Typisk brukt om fordelingen av piksler på bilder.
Sideforhold: Forholdet mellom lengden til sider av for eksempel bilder.
Portrait- og landscape-formater: Bildeformat. Noe er i protrait-format dersom bildet er høyere enn det er bredt. Det er i landsscape-format dersom det er bredere enn det er høyt.
Centercrop: Beskjæring av bilder slik at det største mulige kvadratiske og sentrerte utsnittet benyttes.
Letterbox + reflect (Dette forklares i rapporten. Så jeg anbefaler å droppe i ordlisten).
Padding: Overflødig innhold.
Kjøretøygruppe
-> 4.1.3.3 <-

Konklusjon og nedover:
Scratch-modell
Finmaskede
EfficientNet: En pretrent bildegjenkjenningsmodell.
pretrained/pretrent: Noe som allerede er trent.
chrome delete (vedlegg): Maskering av krom-områder.
